
Доброго дня. 

Это моя первая черновая версия презентации фонда GrandCore создателем которого я являюсь и проектов в его рамках, в том числе международной саморегулируемой партии гражданского сопративления Resonance. У меня пока нету достаточного количества визуальной информации, поэтому, что бы вам было не так скучно, я покажу Вам город в котором живу, город Монтевидео. Получилось довольно странно, надеюсь вы любите когда странно. Ниже ссылка на плейлист презентаций. Возможно существует более свежая версия. Пожалуйста, смотрите самую актуальную. 

Я хочу сразу подчернуть. Это самое начало пути. Я работаю в основном один, иногда мне помогает несколько человек, большое им спасибо за это. Я очень нуждаюсь как в Вашей помощи по всем фронтам работы, так и просто в обычной человеческой поддержке. Ниже ссылка на мой личный Телеграм. Пишите, если у Вас есть что сказать мне.

Уверен эта презентация не идеальна и если Вы специалист в данной области и сможете мне помочь с ней, я буду очень благодарен. 


Я бы хотел начать сначала. А начало, это констотация факта того, что мы не знаем откуда мы и зачем мы существуем. И пока у нас нет ответов на эти вопросы, у нас, у человечества есть по сути только одна очевидная сверхъцель, это сохранение своего вида и своей среды обитания. 

Всю свою жизнь меня занимают вопросы, как сделать так, что бы  люди жили в гармонии с природой и друг с другом. Много лет я придумывал в стол проекты направленные на уменьшение экологической нагрузки на планету от деятельности человека, борьбе с человеческими пороками и несправедливостью в обществе. И сейчас я создаю фонд, на базе платформы которого мы сможем эффективно работать над любыми открытыми проектами с помощью автоматизированных процессов и демократических инструментов для принятия решений. 

Платформа фонда, является универсальной средой с кроссинтегрированными инструментами для обсуждения идей новых проектов и доработки существующих, сбора средств, ведения разработки, распространения и поддержки пользователей. 

Кроме разработки софта и общественно-значимых онлайн-сервисов, мы будем проводить научные иследования и разработку открытых стандартов для любых изделий. Идея заключается в том, что мы создадим, например, открытый стандарт тостера или космического коробля, опишем все его узлы и детали, с упором на простоту сборки, ремонтопригодность, и максимально возможное использование одинаковых составных частях с другими изделиями, после чего, на основе созданных стандартов и чертежей компании со всего мира смогут производить как готовые изделия, так и узлы с деталями. Все это будет представлено в маркетплейсе платформы фонда. Пользователь сможет купить готовое изделие, набор для самостоятельной сборки или ремонта. 

По сути, это абсолютно революционный подход к производству любых товаров, который избавит нас от проблемы одноразовых вещей, которые наносят колоссальный урон экологии нашей планеты и позволит создавать локальные производства любых изделий по всему миру. А как мы знаем именно высокотехнологичные производства являются одной из ключевых составляющих здоровых и успешных экономик.  

Создание любого проекта будет начинаться с обсуждения его целесообразности. Мы будем работать как единая организация, а не платформа для создания конкурирующих между собой, пусть и свободных проектов.

Все созданное в рамках фонда становится общественным достоянием. Однако, в маркетплейсе можно будет купить любые несвободные модуди и доработки для софта, а также несвободные совместимые узлы для изделий. Кроме маркетплейса в платформу будет интегрирована биржа, где разработчики смогут принимать заказы на уникальные доработки существующих проектов и их внедрение. Естественно, сбор средств для оплаты труда людей, которые будут работать над открытым проектами, является ключевым элементом платформы. 

Мы будем интегрироваться в существующую экономическую систему, предлагая свободную альтернативу, пусть даже как базу для реализации коммерческих проектов, а не бороться за утопические идеалы Open Source. Опыт Linux и Wikipedia показывает нам, что за свободными моделями будущее. Давайте попробуем создать единую платформу для работы над любыми открытыми проектами, которые закроют все потребности современного человека и дадут возможность создавать информационно и производственно самодостаточные сообщества, а также накапливать наши общие знания и вместе решать наши общие проблемы.


Базой платформы фонда и других проектов, о которых я расскажу ниже является фреймворк управления контентом и электронной демократии Edem. Собственно, для граммотного проектирования которого я и принял решение параллельно работать над несколькими проектами, которые будут базироваться на его основе.

Сейчас я расскажу об основных элементах фреймворка, как я его вижу на данном этапе работы над ним.

Если говорить кратко, мы имеем проекты, в рамках которых имеем таски, которые внутри имеют версиируемые репозитории с даннымми, которыми управляем с помощью активностей, которые могут управлять как всеми элементами своего проекта, так и внешними данными. Таски переходя друг в друга образуют процесс. Изменения могут передаваться в следующий таск для дальнейшей работы над репозиториями и/или отправляться в обработчик, который произведет с ними необходимые действия (добавит, удалит или изменит данные на сайте, сделает сборку релиза, изменит сами алгоритмы работы тасков и активностей итд). Таким образом, мы можем создать любые замкнутые социально-информационные системы. 


Теперь по порядку:

Проект, это базовая сущность, в рамках которой существуют таски, репозитории и контент прошедший через обработчики, например, скомпилированные релизы приложений или сверстанный контент и активности для управления всем этим. Коротко: проект, это набор данных и инструменты для создания, изменения и удаления данных как в рамках этого проекта, так и управляния данными извне. Проект имеет набор данных для описания его позиционирования в рамках площадки, например, название, теги, права доступа. Всеми этими данными также можно управлять с помощью соответствующих активностей. Система, по сути, замкнутая, проекты могут создавать другие проекты, изменять любые данные внутри самой платформы. Страница отображения проекта и его положение в рамках всей платформы могут быть совершенно любыми и изменяться с помощью запуска соответствующий процессов.


Процесс является последовательностью тасков. У процесса может быть одна точка входа и одна точка выхода, между ними может быть неограниченное количество этапов в виде тасков. Имя процесса дается при его старте и передается в последующие таски, в которых оно с помощью активности может быть изменено, как и любая другая информация. По сути мы имеет таски, которые переходят в друг-друга, а процессом называется их совокупность. Таким образом, может быть бесконечное количество циклов и созданных параллельных процессов которые меняют репозитории проектов и запускают необходимые обработчики данных. 

Таск является этапом процесса. В рамках таска есть активности и подключенные репозитории, в том числе репозитории из внешних проектов, которыми можно управлять с помощью активностей.  Выход из таска может происходить с помощью решения лица с необходимыми правами или голосованем в 
определенных активностях, автоматически с помощью ботов в таске и с помощью внешних триггеров.

Активность, это задача в рамках таска для управления репозиториями, другими активностями, тасками, например переходами между статусами процесса, обработчиками и проектами. Активности могут создаваться как ответственными участниками, на основании настроенных прав в конфиге активности, так и автоматически с помощью ботов таска или внешних триггеров. С помощью Активности могут быть заморожены другие активности, до тех пор, пока не будут выполнены определенные требования. Панель со списком активостей может иметь древовидное представление и теги для удобной фильтрации.

С помощью активности можно создать параллельные таски (и соответственно процессы). Активности естественно имеют доступ к параллельным процессам. Таким образом можно замораживать активности параллельных тасков и производить любые другие манипуляции с данными. 

Боты описываются в файле конфига таска вместе с остальными параметрами и алгоритмами. С помощь них можно, например, запретить открывать активности, пока не будет выполнена другая активность или репозиторий не будет соответствовать определенным требованиям, автоматически закрывать активности и таски или переходить на другой этап, если таск висит слишком долго, принимать данные голосования через определенное время, даже если проголосовали не все и так далее.

Репозитории, это версиируемый набор файлов, данные в которых управляются с помощью активностей и ботов в тасках и внешних триггеров. В проекте может быть много репозиториев. Например, один для кода, второй для дизайн-макетов, третий обеспечивает служебные нужны проекта.

Для каждого типа репозитория может быть свое приложения для отображения данных. Хочу обратить внимание на этот момент, поскольку именно здесь заканчивается фреймворк и начинаются платформы которые строются на нем. Например, для кода это IDE, для списка задач todo лист с чекбоксами итд. Участник имеющий права может поменять данные и либо они поменяются сразу без голосования или создастся активность для принятия решений по определенным алгоритмам.

После изменения данных в репозитории, они могут отправляться в специальный обработчик, где данные будут проверяться на корректность. После выполнения активности данные также могут пойти в обаботчик который выполнит определенные действия на освнове данных в репозиториях. Например, соберет новый релиз для программы. 

Если пользователь пытается создать активность, для изменений в репозитории и изменения конфликтуют с другими открытыми запросами на изменения репозтория, ему об этом будет сообщено с указанием конфликтов и если он не захочет устранять этот конкликт, то во всех активностях, которые конфликтуют друг с другом появится предупреждение о том, что репозитории конфликтуют и в случае принятия активности первой, данный репозиторий будет в приоритете в решении конфликта, а в других активностях этот кусок данных изменяться не будет в случае принятия их позднее.


Теперь я хочу кратко рассказать об основных проекта GrandCore Fondation кроме самой платформы фонда.


Resonance 
Международная Саморегулируемая Партия Гражданского Сопротивления.
Идея создать международное движение, которое сможет сплотить людей разных стран в борьбе с преступниками и узурпаторами у власти. Помочь людям самоорганизовываться. Создать самоуправляемый мирный протест, который не будет зависить от харизматичных лидеров. Платформа сможет скоординировать действия неравнодушных людей, дать им конкретные задачи, которые они смогут выполнить при своем желании.

Инструменты прямой демократии будут полностью саморегулировать всю работу. На данный момент предлагаются инструменты для общественного расследования гос. преступлений, поддержки преследуемых людей и людей не побоявшихся выйти против системы, координации мирных протестных акций и флешмобов, общественного давления на лиц совершающих  безнаказанные преступления под пократительством преступных режимов.


Следующий проект под рабочим названием "Уютный Портал" - это конструктор для тематических сообществ. Платформа построена на фреймворке Laravel и является по сути готовыми модулями для него. Предназначена для построения изолированных контентоориентированных сообществ со всеми необходимыми инструментами. Сервис вопросов и ответов, коллективный блог, барахолка, разные номенклатуры (люди, организации, книги итд). Это самый простой для реализации наш проект. Надеюсь, мы сможем скоро выпустить его работую версию. 


Sabotage 
Универсальная система управления предприятием построеная на базе фреймворка Edem который отлично подходит для автоматизации бизнес-процессов в любых организациях без дополнительных модулей. Для полноценной работы нужно только сделать специализированные модули отображения контента CRM, POS, генерация отчетов итд. 


Massdoc 
Коллективная карта связей Всего, построеная на базе фреймворка Edem.

Сервис предназначен для создания любых номенклатур и связей между ними. В дальнейшем этой информацией смогут воспользоваться сторонние сервисы и просто пользователи вместо Google для получения хорошо структурируемой информации по своим запросам. Кейсов использования огромное множество. От иерархий географических объектов, до информации о песнях с контрольными суммами известных файлов (что можно использовать для технологии торрентов 2.0). Естественно эти данные хорошо подойдут для тренировки искусственного интеллекта. По сути, цель проекта - систематизировать все данные на планете в ручном или полуавтоматическом режиме.


Вполне возможно что в репозитори есть новые проекты, зайдите на страницу фонда на гитхабе, где сейчас все хостится. Ссылка ниже. В репозитории Grandcore_Information Вы сможете найти описания основных концепций, инструкции, faq и другие основные документы и материалы фонда. В каждом репозитории есть файл README, в котором есть все необходимые ссылки по каждому проекту. 

У меня есть десятки идей для новых проектов и сотни идей для механик, которые я по мере разбора своих наработок буду публиковать и использовать. 


Если Вы разделяете мои идеи, давайте я расскажу как можно помочь. Сейчас по настоящему кризисный, переломный момент, когда мы должны сделать рывок. И учитывая совсем небольшое сообщество которое сейчас удалось собрать и отсутствие средств для дальнейшего продвижения, результат зависит действительно от каждого неравнодушного человека.

Первое и самое простое - распространите это видео в соцсетях и пришлите его Вашим друзьям и знакомым. Повторяю, у меня сейчас очень скудные ресурсы для продвижения и вся надежда только на Вас. Потратьте время, здесь вопрос стоит о реальных изменениях в нашем Мире. 


Второе - делать посильные пожертвования. Все реквизиты под видео. Очень важно делать регулярные, пусть даже совсем небольшие пожертвования. это легко настроить в вашем интернет банке. Если 50 человек будет отправлять 40р в день, этого хватит на то, что бы я мог каждый день фуллтайм работать над проектами и заниматься планомерным продвижением. Это тот минимум, который нужен что бы фонд существовал и развивался. Вы навсегда останетесь в почетном ряде первых спонсоров большого дела.

Я потерял свой основной источник дохода. Это с одной стороны хорошо, потому что у меня будет больше времени для работы над проектами, с другой стороны не очень, потому что мне очень мешает мысль о том, что я в любой момент могу оказаться на улице. Я занимаюсь  внедрением инструментов автоматиации в организациях. Подумайте, может Вам или кому-то из ваших знакомых я мог бы оказаться полезным. 

Для ведения моего аскетичного образа жизни в Уругвае, мне нужно 1.500 российских рублей в день. Все деньги сверху которые будут мною заработаны или пожетвованы Вами, я буду тратить только на нужды фонда.   

Третье, это учавстие в работе над проектами. Если Вы дизайнер, вы можете заниматься отрисовкой экранов, если Вы программист, задач бесконечное множетво. Если у Вас есть идеи по функционалу и механикам для проектов, вы можете помогать мне с их проектированием. Кроме того, Вы можете просто помогать с текущими отрганизационными вопросами, их тоже не мало, хотя бы напишите пару добрых слов, это тоже очень поможет.  


Под видео вы сможете найти анкету для тех кто хочет присоедениться к работе или дать ценные советы. А также форма для вопросов, на которые нет ответа в данном видео или в факю на которое там также есть ссылка. На канале выпускаются видео со стримами (или реалити-шоу) моей работы над проектами, а также ежедневный блог с краткими отчетами о проделанной работе, разбором актуальных задач и ответами на вопросы.

Напонимаю, это первая черновая версия презентации. Ее сценарий в репозитории Grandcore_Information, в следующих версиях я буду улучшать ее текст и добавлять визуальные данные. Вы естестсвенно можете мне с этим помочь. Спасибо! 

